=Hanging Mirrors=
= ព្យួរកញ្ចក់ =
=Episode 9=
= EPISODE 9 =
Captain Xu,
ប្រធានក្រុម XU,
she is...
នាងគឺ ...
Gao Jing,
Gao jing,
the bag is here. Where's the person?
កាបូបនៅទីនេះ។ តើមនុស្សនៅឯណា?
She's in the restroom.
នាងនៅក្នុងបន្ទប់សំរាក។
(Restroom)
(បន្ទប់សំរាក)
Captain Xu,
ប្រធានក្រុម XU,
you're finally here.
អ្នកនៅទីនេះហើយ។
Hold on a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
Answer my questions honestly, okay?
ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់មិនអីទេ?
Director Zhao is listening here.
នាយក Zhao កំពុងស្តាប់នៅទីនេះ។
Don't lie.
កុំកុហក។
I'm not someone who lies!
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកដែលកុហកទេ!
What exactly are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
At that time,
នៅពេលនោះ
the Ancient Yu Kingdom's
ព្រះរាជាណាចក្របុរាណ
Longevity Ritual culture
វប្បធម៌ប្រពៃណីយ៉ាងយូរអង់ភ្លេង
had a significant impact on surrounding areas.
មានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើតំបន់ជុំវិញ។
In other ancient tombs,
នៅក្នុងផ្នូរបុរាណផ្សេងទៀត
we also found some records
យើងក៏បានរកឃើញកំណត់ត្រាមួយចំនួនផងដែរ
about the Longevity Ritual,
អំពីពិធីដែលមានអាយុវែង,
saying there's a tripod
និយាយថាមានជើងកាមេរ៉ា
in the Ancient Yu Kingdom.
នៅព្រះរាជាណាចក្រយ៉ូងបុរាណ។
This tripod played a critical role
ជើងហោះហើរនេះបានដើរតួយ៉ាងសំខាន់
in the whole process of the ritual.
នៅក្នុងដំណើរការទាំងមូលនៃពិធីនេះ។
But the records don't explain clearly
ប៉ុន្តែកំណត់ត្រាមិនពន្យល់ច្បាស់ទេ
what exactly this tripod was used for.
អ្វីដែលជើងកាមេរ៉ានេះត្រូវបានប្រើសម្រាប់។
It's also mentioned in the burial list.
វាក៏បានលើកឡើងផងដែរនៅក្នុងបញ្ជីបញ្ចុះសព។
It's called Longevity Tripod.
វាត្រូវបានគេហៅថាជើងកាមេរ៉ាដ៏យូរអង្វែង។
What's a burial list?
តើមានបញ្ជីបញ្ចុះសពអ្វីខ្លះ?
A burial list is
បញ្ជីបញ្ចុះសពគឺ
a catalog of items buried with the deceased.
កាតាឡុកនៃធាតុកប់ជាមួយអ្នកស្លាប់។
And
និង
I remember
ខ្ញុំចាំបាន
that when we first started excavating,
នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមជីកដំបូង
we did find a round tripod buried there.
យើងបានរកឃើញជើងហោះហើរមូលមួយដែលបានកប់នៅទីនោះ។
The craftsmanship was incredibly refined.
សិល្បៈហត្ថកម្មនេះត្រូវបានកែលម្អមិនគួរឱ្យជឿ។
But it was much smaller
ប៉ុន្តែវាតូចជាងច្រើន
than a ruler's tripod.
ជាងជើងកាមេរ៉ារបស់អ្នកគ្រប់គ្រង។
The local museum
សារមន្ទីរក្នុងតំបន់
wants to act as a front,
ចង់ដើរតួជាផ្នែកខាងមុខ
so it applied to borrow it
ដូច្នេះវាអនុវត្តដើម្បីខ្ចីវា
for an exhibition.
សម្រាប់ការតាំងពិព័រណ៍មួយ។
So, we send this tripod
ដូច្នេះយើងផ្ញើជើងកាមេរ៉ានេះ
along with some other artifacts
រួមជាមួយវត្ថុបុរាណមួយចំនួនផ្សេងទៀត
to the museum.
ទៅសារមន្ទីរ។
Look at this tripod.
រកមើលនៅជើងកាមេរ៉ានេះ។
On this tripod,
នៅលើជើងកាមេរ៉ានេះ
there are inscriptions.
មានសិលាចារឹក។
It says,
វានិយាយថា
Liu Chuan made this tripod
លោកលីវឈួនបានធ្វើឱ្យជើងកាមេរ៉ានេះ
to pray for the king's longevity
ដើម្បីអធិស្ឋានសម្រាប់អាយុវែងរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
and for it to be treasured forever.
ហើយដើម្បីឱ្យវាមានតម្លៃជារៀងរហូត។
Alright, let's keep it simple.
មិនអីទេសូមរក្សាវាឱ្យសាមញ្ញ។
How is this related to our case?
តើនេះទាក់ទងនឹងករណីរបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Director Zhao, listen to him.
នាយក Zhao ស្តាប់គាត់។
It's our case.
វាជាករណីរបស់យើង។
I didn't lie to you, did I?
ខ្ញុំមិនកុហកអ្នកទេតើខ្ញុំបានទេ?
Get to the point.
ឈានដល់ចំណុច។
Alright, let me explain first.
សូមឱ្យខ្ញុំពន្យល់ជាមុនសិន។
What this means is,
តើមធ្យោបាយនេះមានន័យយ៉ាងម៉េច
there was someone named Liu Chuan
មាននរណាម្នាក់មានឈ្មោះថាលៀឈួន
who made a tripod and presented it
ដែលបានបង្កើតជើងកាមេរ៉ាហើយបានបង្ហាញវា
to the king as a birthday gift.
ទៅព្រះមហាក្សត្រដែលជាអំណោយថ្ងៃកំណើត។
It was meant to be cherished forever.
វាមានន័យថាត្រូវបានគេស្រឡាញ់ជារៀងរហូត។
You've seen this tripod
អ្នកបានឃើញជើងកាមេរ៉ានេះ
at Zhou Daye's house.
នៅឯផ្ទះរបស់ចូវឌា។
You've even touched it.
អ្នកថែមទាំងប៉ះវា។
(The portrait of Immortal Liu)
(រូបបញ្ឈររបស់លីវអមតៈ)
The tripod at Zhou Daye's house
ជើងភ្នំនៅឯផ្ទះរបស់ចូវឌា
is definitely a fake.
ពិតជាក្លែងក្លាយ។
Zhou Daye
ចូវដេលី
is obsessed with alchemy, isn't he?
ត្រូវបានឈ្លក់វង្វេងនឹងអាឡឺម៉ង់មែនទេ?
He uses that tripod for alchemy.
គាត់ប្រើជើងកាមេរ៉ានោះសម្រាប់អាឡឺម៉ង់។
Now think about it.
ឥឡូវគិតអំពីវា។
Isn't the tripod very important?
តើជើងហោះហើរគឺសំខាន់ណាស់មែនទេ?
What does this have to do
តើនេះត្រូវធ្វើដូចម្តេច
with you coming to the museum?
ជាមួយអ្នកមកសារមន្ទីរ?
Well,
អញ្ចឹង
this tripod is sought after
ជើងកាមេរ៉ានេះត្រូវបានស្វែងរក
by relic dealers like Zhou Daye,
ដោយអ្នកចែកបៀប្លង់ដូចជាចូវឌា,
yet remains unattainable.
នៅតែមិនអាចទទួលយកបាន។
Something this important,
អ្វីដែលសំខាន់នេះ
should I come take a look?
តើខ្ញុំគួរមកមើលទេ?
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
what key role
មានតួនាទីសំខាន់អ្វី
this Longevity Tripod plays
ជើងទម្រវែងនេះលេង
in the entire ceremony.
នៅក្នុងពិធីទាំងមូល។
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
if we've missed anything.
ប្រសិនបើយើងខកខានអ្វីទាំងអស់។
Then I come over.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានមក។
But guess what?
ប៉ុន្តែស្មានអ្វី?
This tripod
ជើងកាមេរ៉ានេះ
is a counterfeit.
គឺជាការក្លែងក្លាយ។
The tripod in the museum is fake?
ជើងកាមេរ៉ានៅក្នុងសារមន្ទីរគឺក្លែងក្លាយមែនទេ?
Not just this tripod.
មិនត្រឹមតែជើងកាមេរ៉ានេះប៉ុណ្ណោះទេ។
Let me tell you, over half the items there
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកជាងពាក់កណ្តាលធាតុនៅទីនោះ
are counterfeits too.
គឺក្លែងក្លាយផងដែរ។
I know the reason behind this.
ខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុនៅពីក្រោយរឿងនេះ។
Usually in museums,
ជាធម្មតានៅក្នុងសារមន្ទីរ,
the genuine items are kept in storage.
ធាតុពិតត្រូវបានរក្សាទុកក្នុងការផ្ទុក។
A fake display outside
ការបង្ហាញក្លែងក្លាយនៅខាងក្រៅ
is for people to visit.
គឺសម្រាប់ប្រជាជនដែលត្រូវទៅលេង។
Here's the situation.
នេះជាស្ថានភាព។
When we delivered the tripod,
នៅពេលដែលយើងបានបញ្ជូនជើងកាមេរ៉ា
we asked about it.
យើងបានសួរអំពីវា។
They said the museum
ពួកគេបាននិយាយថាសារមន្ទីរនេះ
didn't have the budget
មិនមានថវិកាទេ
for a climate-controlled vault.
សម្រាប់តុដេកដែលគ្រប់គ្រងដោយអាកាសធាតុ។
So all the genuine items
ដូច្នេះធាតុពិតប្រាកដទាំងអស់
were placed in the exhibition hall.
ត្រូវបានដាក់នៅក្នុងសាលពិព័រណ៍នេះ។
No, wait.
ទេចាំ។
Let's talk about your actions today.
ចូរនិយាយអំពីសកម្មភាពរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Do you know what this means?
តើអ្នកដឹងថានេះមានន័យយ៉ាងណាទេ?
This
នេហ
means
មធ្យោបាយ
citizens like me, ardent haters of evil,
ពលរដ្ឋដូចខ្ញុំស្អប់អ្នកស្អប់អំពើអាក្រក់
have uncovered many
បានរកឃើញជាច្រើន
questionable details.
ព័ត៌មានលម្អិតដែលមានសំណួរ។
I risk my personal safety
ខ្ញុំប្រថុយសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
to help the police with their case.
ដើម្បីជួយប៉ូលីសដោយរឿងក្តីរបស់ពួកគេ។
This could also be defined as theft.
នេះក៏អាចត្រូវបានកំណត់ថាជាចោរកម្មផងដែរ។
Or perhaps, attempted theft.
ឬប្រហែលជាការលួចចោរលួច។
How could I possibly steal something?
តើខ្ញុំអាចលួចរបស់អ្វីមួយយ៉ាងដូចម្តេច?
I personally unearthed this tripod myself.
ខ្ញុំបានរកឃើញជើងឯកនេះដោយខ្លួនឯង។
If I wanted to steal it, why wait until now?
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់លួចវាហេតុអ្វីត្រូវរង់ចាំរហូតមកដល់ពេលនេះ?
At the time,
នៅពេលនោះ
I felt something was off about this tripod.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយត្រូវបានបិទអំពីជើងកាមេរ៉ានេះ។
But the administrator
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រប់គ្រង
said she was about to finish her shift
បាននិយាយថានាងហៀបនឹងបញ្ចប់ការផ្លាស់ប្តូររបស់នាង
and the person in charge was away.
ហើយអ្នកដែលទទួលបន្ទុកនៅឆ្ងាយ។
And she promptly kicked me out.
ហើយនាងបានបណ្តេញខ្ញុំចេញភ្លាមៗ។
Isn't this just a cover-up?
តើនេះមិនមែនគ្រាន់តែជាការបិទបាំងទេឬ?
So, I had no choice but to take a risky move.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានជំរើសក្រៅពីការផ្លាស់ប្តូរប្រថុយប្រថាន។
Director Zhao,
នាយក Zhao,
how about
ចុះចំណែក
going to the museum?
ទៅសារមន្ទីរ?
You, come over here.
អ្នកមកទីនេះ។
Leave your fingerprint here.
ទុកស្នាមម្រាមដៃរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
See? I didn't lie to you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំមិនកុហកអ្នកទេ។
Just sign it quickly.
គ្រាន់តែចុះហត្ថលេខាវាយ៉ាងលឿន។
Put your fingerprint here.
ដាក់ស្នាមម្រាមដៃរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Alright, let's go.
មិនអីទេសូមទៅ។
(Police Reception Office; Registration Office)
(ការិយាល័យទទួលភ្ញៀវប៉ូលីសការិយាល័យចុះឈ្មោះ)
Here.
នៅទីនេះ។
Focus on these specific areas.
ផ្តោតលើតំបន់ជាក់លាក់ទាំងនេះ។
Talk to all the girls.
និយាយជាមួយក្មេងស្រីទាំងអស់។
Verify their statements.
ផ្ទៀងផ្ទាត់សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ពួកគេ។
We'll need your squad's help.
យើងនឹងត្រូវការជំនួយរបស់ក្រុមអ្នក។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
This time,
លើកនេះ,
we need face-to-face contact,
យើងត្រូវការទំនាក់ទំនងទល់មុខគ្នា
person-to-person.
បុគ្គលទៅមនុស្សម្នាក់ទៅមនុស្សម្នាក់។
Undercover works too.
ការងារលាក់កំបាំងផងដែរ។
Just don't reveal your identity.
គ្រាន់តែមិនបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
Let's go with this plan.
តោះទៅជាមួយផែនការនេះ។
Xiaoxing,
xiaoxing,
we will handle this area.
យើងនឹងដោះស្រាយតំបន់នេះ។
Two bottles of water.
ទឹកពីរដប។
Ten yuan.
ដប់យ័ន។
Hello. We're the police.
សួស្តី យើងជាប៉ូលីស។
Hello there.
សួស្តីនៅទីនោះ។
I have a quick question.
ខ្ញុំមានសំណួររហ័ស។
Do you have any staff on leave
តើអ្នកមានបុគ្គលិកណាម្នាក់ឈប់សម្រាកទេ
or female employees
ឬនិយោជិកស្ត្រី
who haven't shown up recently?
តើអ្នកណាដែលមិនបានបង្ហាញថ្មីៗនេះ?
No, we don't.
ទេយើងមិនធ្វើទេ។
Everyone clocks in for work daily.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមាននាឡិកាសម្រាប់ការងារប្រចាំថ្ងៃ។
No one's been absent.
គ្មាននរណាម្នាក់អវត្តមានទេ។
- Alright. - Got it.
- មិនអីទេ - ទទួលបានវា។
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន។
Stop right there!
ឈប់នៅទីនោះ!
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
What are you running for?
តើអ្នកកំពុងរត់សម្រាប់អ្វី?
Stop!
ឈប់!
Running again?
រត់ម្តងទៀត?
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
There are probably around ten of us
ប្រហែលជាមានយើងប្រហែល 10 នាក់
who often come here to hang out.
ដែលជាញឹកញាប់មកទីនេះដើម្បីដើរលេង។
Has anyone suddenly
មាននរណាម្នាក់ភ្លាមៗ
become unreachable recently
នាពេលថ្មីៗនេះមិនអាចទៅដល់បានទេ
or hasn't come for a long time?
ឬមិនបានមកយូរទេ?
Well...
អញ្ចឹង ...
No, not really.
ទេមិនមែនពិតជាទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
If there's anything unusual,
ប្រសិនបើមានអ្វីប្លែក,
let us know anytime.
សូមឱ្យយើងដឹងគ្រប់ពេល។
- Sure. - Got it.
- ប្រាកដណាស់។ - ទទួលបានវា។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
I was arrested before.
ខ្ញុំត្រូវបានចាប់ខ្លួនពីមុន។
I have a fear of the police.
ខ្ញុំមានការភ័យខ្លាចរបស់ប៉ូលីស។
I'm a newcomer.
ខ្ញុំជាអ្នកចំណូលថ្មី។
Just a small role here.
គ្រាន់តែដើរតួតូចតាចមួយនៅទីនេះ។
I only manage two girls.
ខ្ញុំគ្រប់គ្រងតែក្មេងស្រីពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
You know,
អ្នកដឹងទេ
I haven't even earned much yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រកបានច្រើននៅឡើយទេ។
Come with us.
មកជាមួយយើង។
Let's go.
តោះទៅ។
(Shuoyang Yu County Museum)
សារមន្ទីរខោនធី Shuoyang Yu)
You're saying this is fake?
អ្នកកំពុងនិយាយថានេះក្លែងក្លាយ?
Look at the casting line here.
សូមក្រឡេកមើលខ្សែខាសនៅទីនេះ។
See it?
មើលវា?
And these inscriptions
និងសិលាចារឹកទាំងនេះ
engraved on the sides.
ឆ្លាក់នៅលើជ្រុង។
I really can't tell the difference.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នាបានទេ។
Each field has its own experts.
វាលនីមួយៗមានអ្នកជំនាញផ្ទាល់ខ្លួន។
Even Captain Xu can't tell it.
លោក Xu មិនអាចប្រាប់បានទេ។
Who's there?
តើមានអ្នកណានៅទីនោះ?
Mr. Zhao.
លោកចាវ។
Sorry about that.
សុំទោសអំពីរឿងនោះ។
I always trouble you.
ខ្ញុំតែងតែធ្វើបាបអ្នក។
Curator Shen, let me introduce someone.
អ្នកថែរក្សាចេនេអ៊ែរខ្ញុំណែនាំឱ្យខ្ញុំណែនាំនរណាម្នាក់។
This's Captain Xu from the Major Crimes Unit.
ប្រធានក្រុមនេះលោក Xu ពីអង្គភាពឧក្រិដ្ឋកម្មសំខាន់ៗ។
A true defender of the people.
អ្នកការពារពិតរបស់ប្រជាជន។
Pleasure to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
And this is
ហើយនេះគឺ
Chen.
ឆេន។
Hello.
សួស្តី
You're Professor Han's student, right?
អ្នកជានិស្សិតសាស្រ្តាចារ្យហានមែនទេ?
Yes, I'm Chen Nan.
បាទ / ចាសខ្ញុំ Chen Nan ។
I know you.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
You brought this tripod last year, right?
អ្នកបាននាំយកជើងកាមេរ៉ានេះកាលពីឆ្នាំមុនមែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Professor Han often praises you,
សាស្រ្តាចារ្យហានតែងតែសរសើរអ្នក
saying that you
និយាយថាអ្នក
are not inferior to men.
មិនទាបជាងបុរសទេ។
Curator Shen,
អ្នកថែរក្សា
she stole something.
នាងបានលួចអ្វីមួយ។
Quiet!
ស្ងាត់!
She's the one who brought this here.
នាងគឺជាអ្នកដែលបាននាំរឿងនេះនៅទីនេះ។
Why would she need to steal it?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវលួចវា?
Curator, she claims this is fake.
នាងអះអាងថានេះគឺជាក្លែងក្លាយ។
You all seem to lack common sense.
អ្នកទាំងអស់គ្នាហាក់ដូចជាខ្វះសន្ធាប់។
She delivered this herself,
នាងបានប្រគល់ខ្លួននាងនេះ
then filed a report saying it's fake?
បន្ទាប់មកបានដាក់របាយការណ៍មួយនិយាយថាវាក្លែងក្លាយ?
There must be a misunderstanding.
ត្រូវតែមានការយល់ច្រឡំ។
Curator Shen,
អ្នកថែរក្សា
everyone's quite busy.
អ្នករាល់គ្នារវល់ណាស់។
Let's talk about something real.
សូមនិយាយអំពីអ្វីដែលពិត។
Alright.
មិនអីទេ។
Let's chat over here.
តោះជជែកគ្នានៅទីនេះ។
Come on.
មក។
I just set this up.
ខ្ញុំទើបតែបង្កើតវាឡើង។
It's a bit messy here.
វារញ៉េរញ៉ៃបន្តិចនៅទីនេះ។
Come on, Director Zhao.
មកនាយក Zhao ។
Here, please have some tea.
នៅទីនេះសូមមានតែមួយចំនួន។
Are you absolutely sure
តើអ្នកប្រាកដទេ
that the tripod is fake?
ថាហ្វីតគឺក្លែងក្លាយ?
I'm certain.
ខ្ញុំប្រាកដ។
That's really strange.
ពិតជាចម្លែកណាស់។
What's so strange about it?
តើអ្វីដែលចម្លែកនៃវា?
Ever since you brought it here,
តាំងពីអ្នកបាននាំវាមកទីនេះ
it has been sitting there untouched.
វាបានអង្គុយនៅទីនោះដែលមិនបានកើតឡើង។
But now,
តែឥលូវនេះ
- well... - Are you saying
- ល្អ ... តើអ្នកកំពុងនិយាយទេ
that I brought a counterfeit here?
ថាខ្ញុំបានយកមួយក្លែងក្លាយនៅទីនេះ?
I found it odd back then.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាវាចម្លែកនៅខាងក្រោយ។
It's such a precious artifact.
វាជាវត្ថុបុរាណដ៏មានតម្លៃបែបនេះ។
How could they lend it
តើពួកគេអាចផ្តល់ប្រាក់កម្ចីវាយ៉ាងដូចម្តេច
to a private museum so easily?
សារមន្ទីរឯកជនមួយយ៉ាងងាយស្រួល?
It's exactly as they say,
វាពិតជាដូចដែលពួកគេបាននិយាយថា
city life is full of tricks.
ជីវិតទីក្រុងគឺពោរពេញទៅដោយល្បិច។
Curator,
អ្នកថែរក្សា
all the items we delivered
ធាតុទាំងអស់ដែលយើងបានចែកចាយ
were verified by experts.
ត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់ដោយអ្នកជំនាញ។
You signed off on them,
អ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើពួកគេ
didn't you?
មែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But now,
តែឥលូវនេះ
you're putting all the blame on me.
អ្នកកំពុងបន្ទោសខ្ញុំទាំងអស់។
There's one thing I can confirm.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បាន។
That tripod is a high-quality replica
ជើងកាមេរ៉ាគឺជាការចម្លងដែលមានគុណភាពខ្ពស់
from a traditional workshop.
ពីសិក្ខាសាលាប្រពៃណី។
I examined your collection closely.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលការប្រមូលរបស់អ្នកឱ្យបានដិតដល់។
It's a mix of real and fake items.
វាជាការលាយបញ្ចូលគ្នានៃធាតុពិតនិងក្លែងក្លាយ។
I'm not questioning your expertise.
ខ្ញុំមិនសួរជំនាញរបស់អ្នកទេ។
You're indeed very skilled.
អ្នកពិតជាមានជំនាញណាស់។
Many of the items
ធាតុជាច្រើន
look real enough to fool anyone.
មើលទៅពិតជាស្រស់ស្អាតដើម្បីបន្លំភ្នែកនរណាម្នាក់។
But I could spot something off.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចរកឃើញអ្វីមួយ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I'm now filing a real-name report.
ឥឡូវខ្ញុំកំពុងដាក់របាយការណ៍ឈ្មោះពិតប្រាកដ។
I hope the police will investigate.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាប៉ូលីសនឹងធ្វើការស៊ើបអង្កេត។
If that's the case,
ប្រសិនបើនោះជាករណី
sir,
លោកម្ចាស់
I'd also like to report something.
ខ្ញុំក៏ចង់រាយការណ៍ពីអ្វីមួយដែរ។
Why is the artifact she sent over
ហេតុអ្វីបានជាវត្ថុបុរាណដែលនាងបានផ្ញើមក
a counterfeit?
ក្លែងក្លាយ?
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
we're being accused
យើងកំពុងត្រូវបានចោទប្រកាន់
of being the ones who made the counterfeit.
ក្នុងនាមជាអ្នកដែលបានបង្កើតក្លែងក្លាយ។
Alright, listen to me.
មិនអីទេស្តាប់ខ្ញុំ។
Curator Shen,
អ្នកថែរក្សា
we're handling a big case.
យើងកំពុងដោះស្រាយករណីធំមួយ។
I haven't slept in over ten hours.
ខ្ញុំមិនបានដេកក្នុងរយៈពេលជាងដប់ម៉ោងទេ។
All the comrades in our team
សមមិត្តទាំងអស់នៅក្នុងក្រុមរបស់យើង
are also working tirelessly,
ក៏កំពុងធ្វើការដោយមិននឿយហត់ផងដែរ
and waiting on me to coordinate things.
ហើយរង់ចាំខ្ញុំដើម្បីសម្របសម្រួលរឿង។
I drove two hours
ខ្ញុំបើកឡានពីរម៉ោង
to get to this place.
ដើម្បីទៅដល់កន្លែងនេះ។
I'm definitely not here
ខ្ញុំពិតជាមិននៅទីនេះទេ
to listen to you argue
ដើម្បីស្តាប់អ្នកជជែកតវ៉ា
about the authenticity of a tripod.
អំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃជើងកាមេរ៉ា។
Frankly, I don't care
និយាយដោយត្រង់ទៅខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ
about its authenticity.
អំពីភាពត្រឹមត្រូវរបស់វា។
But if you traffic cultural relics,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមានវត្ថុបុរាណវប្បធម៌ចរាចរណ៍,
then I can tell you
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន
what I'm going to do next.
អ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើបន្ទាប់។
First, I'll close this museum right away.
ដំបូងខ្ញុំនឹងបិទសារមន្ទីរនេះភ្លាមៗ។
Second, the police
ទីពីរប៉ូលីស
will go to each of your homes
នឹងទៅផ្ទះរបស់អ្នក
or the office space,
ឬការិយាល័យការិយាល័យ
and take you away.
ហើយនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
Third, I'll invite
ទីបីខ្ញុំនឹងអញ្ជើញ
the best industry experts
អ្នកជំនាញក្នុងឧស្សាហកម្មល្អបំផុត
to conduct a thorough evaluation here.
ដើម្បីធ្វើការវាយតម្លៃហ្មត់ចត់នៅទីនេះ។
So there's no need for disputes.
ដូច្នេះមិនចាំបាច់មានជម្លោះទេ។
Everyone will be questioned.
អ្នករាល់គ្នានឹងត្រូវបានសាកសួរ។
Fourth,
ទីបួន,
I'll investigate
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេត
your bank transactions,
ប្រតិបត្តិការធនាគាររបស់អ្នក,
call records,
ការហៅកំណត់ត្រា,
spending history,
ប្រវត្តិសាស្ត្រចំណាយ
everything.
អ្វីៗទាំងអស់។
Take this watch for example.
យកនាឡិកានេះឧទាហរណ៍។
How did you get it?
តើអ្នកទទួលបានវាយ៉ាងដូចម្តេច?
If you bought it,
ប្រសិនបើអ្នកបានទិញវា,
how much did it cost and where?
តើវាត្រូវចំណាយប៉ុន្មានហើយកន្លែងណា?
If it was a gift,
ប្រសិនបើវាជាអំណោយទាន
who gave it to you?
អ្នកណាឱ្យវាទៅអ្នក?
And how did they get it?
ហើយតើពួកគេទទួលបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Everything will be checked.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងត្រូវបានពិនិត្យ។
No one can escape this.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគេចផុតពីរឿងនេះបានឡើយ។
In short,
និយាយឱ្យខ្លី
if any of you have secrets
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកមានអាថ៌កំបាំង
you wish to keep hidden,
អ្នកចង់លាក់លាក់
I'm sorry,
ខ្ញុំសុំទោស
once I start investigating,
នៅពេលដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមស៊ើបអង្កេត
then it won't be a secret anymore.
បន្ទាប់មកវាមិនមែនជាការសម្ងាត់ទៀតទេ។
Understand?
យល់ទេ?
All personnel
បុគ្គលិកទាំងអស់
related to major cases
ទាក់ទងនឹងករណីសំខាន់ៗ
will be dealt with by the police,
នឹងត្រូវបានដោះស្រាយដោយប៉ូលីស
no leniency.
គ្មានភាពអៀនខ្លាចទេ។
Curator Shen,
អ្នកថែរក្សា
you're a respected figure.
អ្នកគឺជាឥស្សរជនគួរឱ្យគោរព។
Your staff are young and inexperienced.
បុគ្គលិករបស់អ្នកនៅក្មេងនិងគ្មានបទពិសោធន៍។
They have a long future ahead.
ពួកគេមានអនាគតដ៏វែងមួយនៅខាងមុខ។
That's all I'll say for now.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនឹងនិយាយសម្រាប់ពេលនេះ។
Those who confess
អ្នកដែលសារភាព
will earn significant merit.
នឹងទទួលបាននូវគុណសម្បត្តិគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Those who don't
អ្នកដែលមិនធ្វើ
will face consequences as I stated.
នឹងប្រឈមមុខនឹងផលវិបាកដូចដែលខ្ញុំបានបញ្ជាក់។
Sir,
លោកម្ចាស់
I want to report something.
ខ្ញុំចង់រាយការណ៍អ្វីមួយ។
It's him. He sold all the authentic ones.
វាជាទ្រង់។ គាត់បានលក់របស់អ្នកពិតប្រាកដទាំងអស់។
This area is an urban village,
តំបន់នេះគឺជាភូមិទីក្រុងមួយ
with a complex mix of residents.
ជាមួយនឹងការលាយបញ្ចូលគ្នាស្មុគស្មាញរបស់អ្នកស្រុក។
The local police station
ប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសក្នុងតំបន់
reported there may be
បានរាយការណ៍ថាមាន
some people engaged
មនុស្សខ្លះបានចូលរួម
in illegal activities in this area.
នៅក្នុងសកម្មភាពខុសច្បាប់នៅក្នុងតំបន់នេះ។
Hurry up, give me the money!
ប្រញាប់ឡើងផ្តល់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ!
Why did you sell so little alcohol?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលក់ស្រាតិចតួចដូច្នេះ?
Where's your friend Ding Dang?
តើមិត្តរបស់អ្នកឈ្មោះ Ding Dang នៅឯណា?
When will she give me the money?
តើនាងនឹងផ្តល់ប្រាក់ដល់ខ្ញុំនៅពេលណា?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Still not feeling better?
នៅតែមិនស្រួលខ្លួន?
I'm warning you,
ខ្ញុំព្រមានអ្នក
if she delays another day,
ប្រសិនបើនាងពន្យារពេលថ្ងៃមួយទៀត
the amount will change tomorrow.
ចំនួនទឹកប្រាក់នឹងផ្លាស់ប្តូរនៅថ្ងៃស្អែក។
Are you driving us insane?
តើអ្នកកំពុងជំរុញឱ្យយើងឆ្កួតទេ?
If you don't want to work,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើការ,
I'll send you to do something else.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
Let go of me!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ!
Let go!
តោះ!
Move now!
ផ្លាស់ទីឥឡូវនេះ!
- Not listening, huh? - Police.
- មិនស្តាប់ហឺ? - ប៉ូលីស។
You'll regret it...
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា ...
How dare you!
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច!
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Sir, I didn't do anything!
លោកម្ចាស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ!
Be honest.
ស្មោះត្រង់។
- Sir... - Don't move!
- លោកម្ចាស់ ... កុំផ្លាស់ទី!
I did nothing!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់!
- Dafei! - I'm here.
- Dafei! - ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Keep an eye on him.
តាមដានគាត់។
Don't move! Stay put!
កុំផ្លាស់ទី! ស្នាក់នៅ!
Stop running.
ឈប់រត់។
Sir,
លោកម្ចាស់
I swear I did nothing!
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ!
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Let me buy medicine for my roommate first.
សូមឱ្យខ្ញុំទិញថ្នាំសម្រាប់មិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
What medicine?
តើថ្នាំអ្វី?
Life-saving medicine.
ថាំពទ្យសន្សំជីវិត។
Let's go.
តោះទៅ។
Where do you live? Take me there.
តើអ្នករស់នៅទីណា? យកខ្ញុំនៅទីនោះ។
I live right here.
ខ្ញុំរស់នៅទីនេះ។
Ding Dang.
ding dang ។
Ding Dang!
Ding Dang!
Leave here.
ចាកចេញពីទីនេះ។
Dad.
ប៉ា។
Dafei.
dafei ។
How's it going?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Check if this guy is sick.
ពិនិត្យមើលថាតើបុរសម្នាក់នេះឈឺ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
He poked me with a needle.
គាត់បានបណ្តេញខ្ញុំដោយម្ជុល។
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលឃើញ។
I'll arrange a blood test right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំការធ្វើតេស្តឈាមភ្លាមៗ។
Come here.
មកទីនេះ។
It's fine. Come out.
វាមិនអីទេ។ ចេញមក។
Come out.
ចេញមក។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Let me do it.
ខ្ញុំសូមធ្វើវា។
Let me.
សូមឱ្យខ្ញុំ។
Don't be scared.
កុំខ្លាចអី។
We're the police.
យើងជាប៉ូលីស។
You were so brave.
អ្នកក្លាហានណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come here.
មកទីនេះ។
Come on.
មក។
Here.
នៅទីនេះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We're all police officers.
យើងទាំងអស់គ្នាជាមន្រ្តីប៉ូលីសទាំងអស់។
Take her back to the station.
យកនាងត្រលប់ទៅស្ថានីយ៍វិញ។
Have the coroners check her
សូមឱ្យមានអ្នកត្រួតពិនិត្យពិនិត្យនាង
and collect the evidence.
និងប្រមូលភស្តុតាង។
There are still something
វានៅតែមានអ្វីមួយ
we'll need your help with.
យើងនឹងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកជាមួយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Ticket sales are terrible.
ការលក់សំបុត្រគឺគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
So...
អញ្ចឹង ...
Sometimes we can't even pay wages.
ពេលខ្លះយើងមិនអាចសូម្បីតែបង់ប្រាក់ប្រាក់ឈ្នួលផងដែរ។
I had no choice but to sell them.
ខ្ញុំគ្មានជំរើសក្រៅពីលក់វា។
I made a counterfeit first
ខ្ញុំបានបង្កើតក្លែងក្លាយក្លែងក្លាយ
and then
ហើយបន្ទាប់មក
sold the genuine one for profit.
លក់របស់ពិតប្រាកដសម្រាប់ប្រាក់ចំណេញ។
This place is so remote. No one comes here.
កន្លែងនេះគឺស្ថិតនៅឆ្ងាយណាស់។ គ្មាននរណាម្នាក់មកទីនេះទេ។
Occasionally,
ម្តងម្កាល
the school organizes visits
សាលារៀបចំដំណើរទស្សនកិច្ច
for primary school students.
សម្រាប់និស្សិតសាលាបឋមសិក្សា។
Who would've thought
ដែលនឹងគិត
a female expert would visit today,
អ្នកជំនាញស្ត្រីម្នាក់នឹងមកលេងថ្ងៃនេះ,
and cause such a stir.
ហើយបណ្តាលឱ្យមានភាពចម្លែក។
Curator Shen,
អ្នកថែរក្សា
how many years have you been doing this?
តើអ្នកបានធ្វើរឿងនេះប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
How many items have you sold?
តើអ្នកបានលក់របស់របរប៉ុន្មាន?
How much illegal profit have you made?
តើអ្នកបានរកប្រាក់ចំណេញខុសច្បាប់ប៉ុន្មាន?
About
អមបី
14 years.
14 ឆ្នាំ។
Around 40 to 50 items.
ប្រហែល 40 ទៅ 50 មុខទំនិញ។
About several million.
ប្រហែលជាច្រើនលាននាក់។
That tripod we just saw,
ជើងទម្ររបស់យើងទើបតែបានឃើញ
who did you sell it to?
តើអ្នកបានលក់វាទៅអ្នកណា?
Seems like it was a young man
ហាក់ដូចជាបុរសវ័យក្មេងម្នាក់
in his twenties.
ក្នុងវ័យ 20 ឆ្នាំរបស់គាត់។
What's his exact identity?
តើអ្វីទៅជាអត្តសញ្ញាណពិតប្រាកដរបស់គាត់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I was on duty in the lobby that day.
ខ្ញុំបានបំពេញភារកិច្ចនៅក្នុងបន្ទប់រង់ចាំនៅថ្ងៃនោះ។
Curator Shen.
អ្នកថែរក្សាស៊ីន។
He showed up.
គាត់បានបង្ហាញខ្លួន។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
You don't know me.
អ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំទេ។
I don't know you either.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់អ្នកដែរ។
But I want
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់
(Chungwa cigarette) to restock from you.
(ជុងវ៉ាជបារី) ដើម្បីទទួលបានពីអ្នក។
You don't have a single acquaintance
អ្នកមិនមានអ្នកស្គាល់គ្នាតែមួយទេ
between you two, yet you dare to sell it?
រវាងអ្នកទាំងពីរប៉ុន្តែអ្នកហ៊ានលក់វាទេ?
Can't say there're no acquaintances.
មិនអាចនិយាយថាមិនមានអ្នកស្គាល់គ្នាទេ។
Without acquaintances,
បើគ្មានអ្នកស្គាល់គ្នាទេ
he wouldn't have found me.
គាត់នឹងមិនរកឃើញខ្ញុំទេ។
Someone like me
នរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ
is ideal for this.
គឺល្អសម្រាប់ការនេះ។
Clear money and goods exchange.
ការផ្លាស់ប្តូរប្រាក់និងទំនិញច្បាស់លាស់។
Each went their separate ways.
ម្នាក់ៗបានដើរតាមផ្លូវដាច់ដោយឡែករបស់ពួកគេ។
The Yu Kingdom's tripod,
ជើងកាមេរ៉ារបស់យូយូ
50,000.
50,000 ។
When was it sold?
តើវាត្រូវបានលក់នៅពេលណា?
About half a year ago.
ប្រហែលកន្លះឆ្នាំមុន។
Did that person ever call you?
តើមនុស្សនោះបានទូរស័ព្ទមកអ្នកទេ?
No, he didn't.
ទេគាត់មិនបានធ្វើទេ។
We've never been in contact.
យើងមិនដែលមានទំនាក់ទំនងទេ។
Every time, it was always
រាល់ពេលដែលវាតែងតែ
a cash transaction.
ប្រតិបត្តិការជាសាច់ប្រាក់។
No records at all.
មិនមានកំណត់ត្រាទាល់តែសោះ។
We arranged the next meeting
យើងបានរៀបចំកិច្ចប្រជុំបន្ទាប់
during the meeting.
ក្នុងអំឡុងពេលប្រជុំ។
This person is key to our case.
មនុស្សនេះគឺជាគន្លឹះនៃករណីរបស់យើង។
I have to find this person.
ខ្ញុំត្រូវរកមនុស្សនេះ។
Think carefully again.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្នម្តងទៀត។
Don't overlook any details.
កុំមើលរំលងព័ត៌មានលម្អិតណាមួយ។
I remember.
ខ្ញុំចាំបាន។
I've seen him once.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ម្តង។
He took off his sunglasses.
គាត់បានដោះវ៉ែនតារបស់គាត់ចេញ។
That guy might be an addict.
បុរសនោះប្រហែលជាអ្នកញៀន។
Alright, don't draw the hair anymore.
មិនអីទេកុំគូរសក់ទៀតទេ។
Let me add some color.
ខ្ញុំសូមបន្ថែមពណ៌មួយចំនួន។
- No need. - It'll look better.
- មិនចាំបាច់ទេ។ - វានឹងមើលទៅស្អាតជាង។
Does it look like him?
តើវាមើលទៅដូចជាគាត់ទេ?
It's 90% similar.
វាមាន 90% ស្រដៀងគ្នា។
He's specialized in oil painting.
គាត់មានជំនាញខាងការគូរគំនូរប្រេង។
A top student from the art institute.
និស្សិតកំពូលម្នាក់មកពីវិទ្យាស្ថានសិល្បៈ។
Yeah, I even won a few awards...
មែនហើយខ្ញុំថែមទាំងបានឈ្នះពានរង្វាន់ពីរបី ...
Let's not talk about that now.
កុំនិយាយអំពីរឿងនេះឥឡូវនេះ។
Can I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ
if this counts as a contribution?
ប្រសិនបើនេះរាប់ថាជាការចូលរួមចំណែក?
Director Zhao.
នាយក Zhao ។
Keep them here for now.
រក្សាវានៅទីនេះសម្រាប់ពេលនេះ។
- Help me watch them. - Sure.
- ជួយខ្ញុំមើលពួកគេ។ - ប្រាកដណាស់។
The museum is officially sealed now.
សារមន្ទីរនេះត្រូវបានបោះត្រាជាផ្លូវការហើយ។
And these counterfeit items
និងធាតុក្លែងក្លាយទាំងនេះ
will be confiscated as evidence.
នឹងត្រូវបានរឹបអូសជាភស្តុតាង។
I'll send someone over to handle it.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅដោះស្រាយវា។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Leave...
ចាកចេញ ...
Leave a memento.
ទុកឱ្យមួយ។
The prettier the employees are,
អ្នកនិយោជិកស្អាតជាង
the more trouble they cause.
បញ្ហាកាន់តែច្រើនដែលពួកគេបង្កឱ្យមាន។
Trouble, indeed.
បញ្ហាពិតណាស់។
Your words sounded pretty sharp earlier.
ពាក្យរបស់អ្នកស្តាប់ទៅច្បាស់ណាស់មុននេះ។
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Sneaking into a museum?
លួចចូលក្នុងសារមន្ទីរមួយ?
Weren't you scared?
អ្នកមិនភ័យខ្លាចទេឬ?
With you here, what's there to fear?
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះតើមានការភ័យខ្លាចអ្វីខ្លះ?
If I weren't around, would you still do it?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមាននៅជុំវិញតើអ្នកនៅតែធ្វើវាទេ?
I'll still do like that.
ខ្ញុំនឹងនៅតែធ្វើដូចនោះ។
Do you think we can recover the tripod?
តើអ្នកគិតថាយើងអាចស្តារជើងកាមេរ៉ាឡើងវិញបានទេ?
Curator Shen sketched a portrait.
អ្នកថែរក្សាសឺនបានគូសវាសរូបភាពបញ្ឈរ។
According to him, this person is an addict.
យោងទៅតាមគាត់មនុស្សនេះគឺជាអ្នកញៀន។
That makes things easier.
ដែលធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែងាយស្រួល។
I can check with the Narcotics Squad
ខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលជាមួយក្រុមគ្រឿងញៀន
or the Rehabilitation Center for leads.
ឬមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទាសម្រាប់ដឹកនាំ។
This clue is valuable for us.
តម្រុយនេះមានតម្លៃសម្រាប់យើង។
It suggests
វាបង្ហាញ
Zhou Daye might not be the main culprit.
លោកចូវថ៍ប្រហែលជាមិនមែនជាពិរុទ្ធជនសំខាន់ទេ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
He can't even get the real tripod
គាត់មិនអាចសូម្បីតែទទួលបានជើងកាមេរ៉ាពិត
and have to rely on replicas.
ហើយត្រូវពឹងផ្អែកលើការចម្លង។
I've always had a feeling.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍។
If the secret behind the Longevity Ritual
ប្រសិនបើអាថ៌កំបាំងនៅពីក្រោយពិធីដ៏យូរអង្វែង
is uncovered,
ត្រូវបានរកឃើញ
your case will be solved too.
ករណីរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានដោះស្រាយផងដែរ។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ
there was a painting
មានគំនូរមួយ
in Zhou Daye's secret chamber?
នៅក្នុងបន្ទប់សំងាត់អាថ៌កំបាំងរបស់ចូវឌា?
No, I don't remember.
ទេខ្ញុំមិនចាំទេ។
The portrait of Immortal Liu.
រូបបញ្ឈររបស់លីវអមតៈ។
Back then, I always thought
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះខ្ញុំតែងតែគិតថា
the character Liu in the name
តួអក្សរលូក្នុងឈ្មោះ
meant to leave behind.
មានន័យថាត្រូវចាកចេញពីក្រោយ។
After I thought it over,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានគិតពីវា
the character Liu should refer to Liu Chuan,
តួអង្គលីវគួរតែសំដៅទៅលើលោកលីវឈួន
the High Priest of the Yu Kingdom.
សម្ដេចសង្ឃនៃព្រះរាជាណាចក្រយូ។
(The portrait of Immortal Liu)
(រូបបញ្ឈររបស់លីវអមតៈ)
The person in the painting might be him.
អ្នកដែលនៅក្នុងគំនូរអាចជាទ្រង់។
Zhou Daye hung this painting in his home.
ចូវដេវបានព្យួរគំនូរនេះនៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់។
Because Liu Chuan is the inventor
ដោយសារតែលីវឈួនគឺជាអ្នកច្នៃប្រឌិត
of the Longevity Ritual and also the tripod.
នៃពិធីប្រមាញ់ដ៏មានអាយុយនិទ្ធនិងជើងកាមេរ៉ាផងដែរ។
Is it possible that Zhou Daye sees Liu Chuan
តើវាអាចទៅរួចទេដែលចូវដេលឌឺមើលឃើញលូឈួន
as a god he deeply admires?
ក្នុងនាមជាព្រះមួយដែលគាត់កោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំង?
Speaking of ancient rulers,
និយាយពីមេដឹកនាំបុរាណ
like Emperor Qin,
ដូចជាអធិរាជឈីន,
they were educated people.
ពួកគេបានទទួលការអប់រំ។
Yet they still fell for these tricks.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែដួលចំពោះល្បិចទាំងនេះ។
Ancient rulers
មេដឹកនាំបុរាណ
held power and authority.
បានកាន់អំណាចនិងសិទ្ធិអំណាច។
They were obsessed with seeking immortality
ពួកគេបានឈ្លក់វង្វេងនឹងការស្វែងរកអមតភាព
to unify their kingdoms forever.
ដើម្បីបង្រួបបង្រួមនគររបស់ពួកគេជារៀងរហូត។
For those emperors,
សម្រាប់ព្រះចៅអធិរាជទាំងនោះ
the pursuit of immortality
ការស្វែងរកអមតភាព
seemed like an eternal obsession.
ហាក់ដូចជាការគិតមមៃអស់កល្បជានិច្ច។
In my opinion, life is precious
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំជីវិតមានតម្លៃណាស់
precisely because it's fleeting.
យ៉ាងច្បាស់ព្រោះវាបានហោះ។
If we achieved immortality,
ប្រសិនបើយើងទទួលបានអមតភាព
everything would become dull.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងក្លាយជារិល។
Quite profound.
ពិតជាជ្រាលជ្រៅណាស់។
(Shuoyang Yu County Museum)
សារមន្ទីរខោនធី Shuoyang Yu)
What's up, Dafei?
តើមានអ្វីកើតឡើង Dafei?
Captain, where are you?
ប្រធានក្រុមតើអ្នកនៅឯណា?
I'm on my way back.
ខ្ញុំនៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ។
We had a mission today
សព្វថ្ងៃនេះយើងមានបេសកកម្មនៅថ្ងៃនេះ
and got some results.
ហើយទទួលបានលទ្ធផលខ្លះ។
Lin wants you to come back quickly.
លីនចង់ឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Alright, I'll head back now.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Let me go with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
I've got nothing to do at home anyway.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើនៅផ្ទះទេ។
The time was about...
ពេលវេលាគឺអំពី ...
a week ago.
មួយសប្តាហ៍មុន
It rained that night.
ភ្លៀងនៅយប់នោះ។
Business was slow.
អាជីវកម្មយឺត។
So I went home early.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅផ្ទះមុនពេលកំណត់។
Didn't expect when I started...
មិនរំពឹងថានឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើម ...
Alright, alright.
មិនអីទេ។
It's fine, it's fine now.
វាមិនអីទេវាមិនអីទេ។
Everything's fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Headphones?
កាស?
All set.
សំណុំទាំងអស់។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Ding Dang, what happened to your leg?
Ding Dang តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះជើងរបស់អ្នក?
Take a seat, quickly.
យកកៅអីមួយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Take it slow.
យកវាយឺត។
Sit here.
អង្គុយនៅទីនេះ។
Where did you hurt your leg?
តើអ្នកបានធ្វើឱ្យជើងរបស់អ្នកឈឺចាប់នៅឯណា?
It's fine now.
ឥឡូវនេះវាមិនអីទេឥឡូវនេះ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
We dare not call the police.
យើងមិនហ៊ានហៅប៉ូលីសទេ។
I just tried to calm her down.
ខ្ញុំទើបតែព្យាយាមធ្វើឱ្យនាងស្ងប់ចិត្ត។
She was absolutely terrified.
នាងពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
At first, she said nothing.
ដំបូងនាងមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Later, she calmed down a bit
ក្រោយមកនាងបានស្ងប់បន្តិច
and shared a rough idea.
ហើយចែករំលែកគំនិតរដុបមួយ។
It was two men.
វាជាបុរសពីរនាក់។
She said they are wearing
នាងបាននិយាយថាពួកគេកំពុងពាក់
dark hoodies.
ក្រណាត់ងងឹត។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
It's all about the ritual.
វានិយាយអំពីពិធីនេះទាំងអស់។
She won't die, right?
នាងនឹងមិនស្លាប់មែនទេ?
No, she'll be fine.
ទេនាងនឹងមិនអីទេ។
You're insane.
អ្នកឆ្កួត។
You guys need to recall everything carefully,
អ្នកត្រូវចាំអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
including the license plate number,
រួមទាំងលេខស្លាកលេខអាជ្ញាប័ណ្ណ,
location where the car was parked,
ទីតាំងដែលឡានចត
details about the murder,
ព័ត៌មានលម្អិតអំពីឃាតកម្មនេះ
their accent,
ការសង្កត់សំឡេងរបស់ពួកគេ,
age and appearance.
អាយុនិងរូបរាង។
Anything.
អ្វីទាំងអស់។
You can't just stay silent.
អ្នកមិនអាចនៅស្ងៀមបានទេ។
She didn't say anything.
នាងមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
She's been hiding under the bed all day
នាងកំពុងលាក់ខ្លួននៅក្រោមគ្រែពេញមួយថ្ងៃ
and refused talk to anyone.
ហើយបានបដិសេធការនិយាយជាមួយនរណាម្នាក់។
I'm the only one bringing her food.
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលនាំយកអាហាររបស់នាង។
Then a few days later,
បន្ទាប់មកពីរបីថ្ងៃក្រោយមក
we heard rumors
យើងបាន heard ពាក្យចចាមអារាម
about someone targeting girls
អំពីនរណាម្នាក់ដែលកំណត់គោលដៅក្មេងស្រី
from out of town like us.
ពីចេញពីទីក្រុងដូចពួកយើង។
We were scared to death,
យើងភ័យខ្លាចរហូតដល់ស្លាប់
and didn't dare to go to work.
ហើយមិនហ៊ានទៅធ្វើការទេ។
Later...
ក្រោយមក ...
What happened then?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនោះ?
Later,
ក្រោយមក
they saw she was of no use anymore,
ពួកគេបានឃើញនាងមិនប្រើទៀតទេ
so they decided to sell her.
ដូច្នេះពួកគេបានសម្រេចចិត្តលក់នាង។
Then,
បន្ទាប់មក
they took turns playing with her.
ពួកគេបានធ្វើការលេងជាមួយនាង។
Animals!
សត្វ!
It's clear this was a group crime.
វាច្បាស់ណាស់ថានេះគឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មក្រុម។
How did you two meet?
តើអ្នកទាំងពីរជួបគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
We met at the hair salon.
យើងបានជួបគ្នានៅហាងកាត់សក់។
When she was in eighth grade,
នៅពេលនាងរៀនថ្នាក់ទី 88
her dad worked at a construction site
ឪពុករបស់នាងបានធ្វើការនៅឯកន្លែងសាងសង់
and passed away in an accident.
ហើយបានទទួលមរណភាពក្នុងគ្រោះថ្នាក់មួយ។
Not long after that,
មិនយូរប៉ុន្មានបន្ទាប់ពីនោះ
her mom remarried and abandoned her.
ម៉ាក់របស់នាងរៀបការម្តងទៀតហើយបោះបង់ចោលនាង។
So she dropped out of school.
ដូច្នេះនាងបានឈប់រៀន។
From what she told me,
ពីអ្វីដែលនាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
after her dad passed away,
បន្ទាប់ពីឪពុករបស់នាងបានទទួលមរណភាពឆ្ងាយ
she was abused by her uncle.
នាងត្រូវបានរំលោភបំពានដោយពូរបស់នាង។
So she came here from the county.
ដូច្នេះនាងមកទីនេះពីស្រុកនេះ។
She worked at the hair salon for a year.
នាងបានធ្វើការនៅហាងកាត់សក់រយៈពេលមួយឆ្នាំ។
She's quite attractive.
នាងពិតជាមានភាពទាក់ទាញណាស់។
But she was abused
ប៉ុន្តែនាងត្រូវបានគេរំលោភបំពាន
and harassed by others.
និងការភ័យខ្លាចរបស់អ្នកដទៃ។
What's her real name?
តើនាងមានឈ្មោះអ្វី?
Ding Zhenzhen.
ding zhenzhen ។
She later changed her name
ក្រោយមកនាងបានប្តូរឈ្មោះរបស់នាង
to Ding Dang.
ទៅ ding dang ។
Lin,
លីន,
you need to make her recall clues
អ្នកត្រូវធ្វើឱ្យអ្នកជឿទុកចិត្តរបស់នាង
that can help us.
នោះអាចជួយយើង។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We are the police,
យើងជាប៉ូលីស
specifically catching bad people.
ការចាប់យកមនុស្សអាក្រក់ជាពិសេស។
I know it's been tough for you.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
But you still need to try your best
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក
to recall anything you can, alright?
ដើម្បីរំ recall កអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានមិនអីទេ?
It will really help us if you do.
វាពិតជានឹងជួយយើងប្រសិនបើអ្នកធ្វើ។
This car is crucial.
រថយន្តនេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
The color of the car,
ពណ៌ឡាន
the license plate number...
លេខផ្លាកលេខអាជ្ញាប័ណ្ណ ...
Even if you can't remember the whole thing,
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចចាំរឿងទាំងមូលក៏ដោយ
try to recall a number,
ព្យាយាមរំលឹកលេខមួយ,
or even one letter, that helps us.
ឬសូម្បីតែសំបុត្រមួយដែលជួយយើង។
And what are their characteristics?
ហើយតើពួកគេមានលក្ខណៈអ្វីខ្លះ?
What color were their clothes?
តើសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេមានពណ៌អ្វី?
Did they have a beard?
តើពួកគេមានពុកចង្ការទេ?
Any scars on their face?
មានស្លាកស្នាមនៅលើមុខរបស់ពួកគេ?
What did they look like?
តើពួកគេមើលទៅដូចអ្វី?
Even a vague description will do.
សូម្បីតែការពិពណ៌នាមិនច្បាស់ក៏នឹងធ្វើដែរ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
You can't remember anything?
អ្នកមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់?
That can't be, right?
ដែលមិនអាចជា, ត្រឹមត្រូវ?
It's alright.
វាមិនអីទេ។
Alright, alright.
មិនអីទេ។
It's okay, it's okay.
មិនអីទេវាមិនអីទេ។
It's fine. It's fine.
វាមិនអីទេ។ វាមិនអីទេ។
Everything's alright.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមិនអីទេ។
Take it slow.
យកវាយឺត។
Easy, take it slow.
ងាយស្រួលយកវាយឺត។
Take it slow. Have a seat.
យកវាយឺត។ មានកៅអីមួយ។
Take it slow.
យកវាយឺត។
Come on, sit.
សូមអញ្ជើញមកអង្គុយ។
Slowly, take your time.
យឺត ៗ ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
It's fine, really.
វាមិនអីទេ។
You're safe, no worries.
អ្នកមានសុវត្ថិភាពគ្មានការព្រួយបារម្ភទេ។
No one can hurt you here.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់នៅទីនេះទេ។
This is a safe place.
នេះគឺជាកន្លែងមានសុវត្ថិភាព។
Hey, open the doors and windows.
ហេ, បើកទ្វារនិងបង្អួច។
Let her get some fresh air.
សូមឱ្យនាងទទួលបានខ្យល់ស្រស់។
This is a PTSD Response.
នេះគឺជាការឆ្លើយតបរបស់ភីធីធីឌី។
It's common after being injured.
វាជារឿងធម្មតាបន្ទាប់ពីរងរបួស។
She can't handle any more stress right now.
នាងមិនអាចដោះស្រាយភាពតានតឹងបានទៀតទេឥឡូវនេះ។
No questioning either.
គ្មានការសង្ស័យដែរ។
It's best to find a quiet place
យកល្អគួរតែរកកន្លែងស្ងាត់
or a place where she feels safe
ឬកន្លែងដែលនាងមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព
for her to stay for a while.
សម្រាប់នាងស្នាក់នៅមួយរយៈ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You know about this?
អ្នកដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
Back in college,
ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងមហាវិទ្យាល័យ,
I minored in psychology.
ខ្ញុំតូចតាចសាស្រ្តក្នុងចិត្តវិទ្យា។
How could you ask questions like that?
តើអ្នកអាចសួរសំណួរដូចនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
You're just stressing her out more.
អ្នកកំពុងសង្កត់ធ្ងន់លើនាងបន្ថែមទៀត។
Lin.
លីន។
If we want to take her in, we must
ប្រសិនបើយើងចង់យកនាងចូលយើងត្រូវតែ
conduct a full examination on her.
ធ្វើការប្រឡងពេញលេញលើនាង។
- I'll send her there. - Alright.
- ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននាងនៅទីនោះ។ - មិនអីទេ
Also, do me a favor.
ដូចគ្នានេះផងដែរធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
Get medicine from my place.
ទទួលបានថ្នាំពីកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
No problem, I'll get it for you.
គ្មានបញ្ហាទេខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
Where did you leave it?
តើអ្នកទុកវានៅឯណា?
I'll have someone bring it downstairs.
ខ្ញុំនឹងឱ្យនរណាម្នាក់យកវាមកជាន់ក្រោម។
Alright, no problem.
មិនអីទេគ្មានបញ្ហាទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Xiaoxing.
xiaoxing ។
Dafei.
dafei ។
Take the picture of the portrait
ថតរូបបញ្ឈរ
I sent you to the Narcotics Squad
ខ្ញុំបានផ្ញើអ្នកទៅក្រុមណាខាកឃែរ
and check if anyone they've caught
ហើយពិនិត្យមើលថាតើនរណាម្នាក់ដែលពួកគេបានចាប់បាន
- look like that person. - Got it.
- មើលទៅដូចមនុស្សនោះ។ - ទទួលបានវា។
Send people to the Rehabilitation Centers.
បញ្ជូនមនុស្សទៅមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទា។
Make sure you find this person's whereabouts.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នករកឃើញទីតាំងរបស់បុគ្គលនេះ។
And tomorrow,
ហើយថ្ងៃស្អែក
take some people with you
យកមនុស្សខ្លះមកជាមួយអ្នក
to the Yu County Museum.
ទៅសារមន្ទីរខោនធីយូយូ។
Alright.
មិនអីទេ។
- That's it. - Got it.
- នោះហើយជាវា។ - ទទួលបានវា។
Lin.
លីន។
I go to get your medicine.
ខ្ញុំទៅរកថ្នាំរបស់អ្នក។
I leave this to you.
ខ្ញុំទុកវាឱ្យអ្នក។
Zhang.
ចាង។
Stop the car.
បញ្ឈប់ឡាន។
Thanks for that.
សូមអរគុណសម្រាប់រឿងនោះ។
Just give me the stuff.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវត្ថុ។
I need to go with you.
ខ្ញុំត្រូវទៅជាមួយអ្នក។
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
I can handle it myself.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
He can't take care of himself at all.
គាត់មិនអាចថែរក្សាខ្លួនឯងបានទាល់តែសោះ។
I have to go personally.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅដោយផ្ទាល់។
Start driving.
ចាប់ផ្តើមបើកបរ។
(Laboratory)
(មន្ទីរពិសោធន៍)
Miss,
កញ្ញា,
we're going to deal with those jerks.
យើងនឹងដោះស្រាយជាមួយ jerks ទាំងនោះ។
So we need to keep your clothes for testing.
ដូច្នេះយើងត្រូវរក្សាសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកឱ្យធ្វើតេស្ត។
This lady here
ស្ត្រីម្នាក់នេះនៅទីនេះ
will get you clean clothes.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកស្អាតសម្លៀកបំពាក់ស្អាត។
Alright?
មិនអីទេ?
Wang, upload the photos.
វ៉ាង, បញ្ចូលរូបថតឡើង។
Got it.
ទទួលបានវា។
Lin,
លីន,
the tests are done.
ការធ្វើតេស្តនេះត្រូវបានធ្វើរួច។
The liquid in the syringe
អង្គធាតុរាវនៅក្នុងសឺរាុំង
doesn't contain HIV
មិនផ្ទុកមេរោគអេដស៍
or any other infectious virus.
ឬវីរុសឆ្លងផ្សេងទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Rest assured.
សូមធានាបាន។
Based on the test report earlier,
ផ្អែកលើរបាយការណ៍តេស្តមុននេះ
there are over 20 injuries,
មានរបួសជាង 20 នាក់
mild to moderate,
ស្រាលទៅមធ្យម
signs of blunt trauma on the head,
សញ្ញានៃការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្តនៅលើក្បាល
and mild
និងស្រាល
vaginal tear.
ទឹកភ្នែកទ្វារមាស។
Unstable psychological state.
រដ្ឋផ្លូវចិត្តមិនស្ថិតស្ថេរ។
Low blood sugar.
ជាតិស្ករក្នុងឈាមទាប។
Severe exhaustion.
ការនឿយហត់ខ្លាំង។
As for whether there're other diseases,
ដូចជាជំងឺផ្សេងទៀត
we can know it tomorrow.
យើងអាចដឹងវានៅថ្ងៃស្អែក។
The photo of the back injury,
រូបថតនៃការរងរបួសខ្នង
can you retake it more clearly?
តើអ្នកអាចសរសេរវាបានច្បាស់ជាងនេះទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
♪A subtle echo fills the silence♪
♪អេកូដែលមានល្បិចបំពេញភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪Drowning all in the sea of dreams♪
♪លង់ទឹកទាំងអស់នៅក្នុងសមុទ្រនៃក្តីសុបិន្ត♪
♪We're trapped here, wandering aimlessly♪
♪យើងបានជាប់នៅទីនេះវង្វេងស្មារតីដោយចេតនា♪
♪Unable to break free on our own♪
♪មិនអាចបំបែកដោយសេរីនៅលើរបស់យើង♪
♪Some shadows shimmer like stars♪
♪ស្រមោលខ្លះភ្លឺដូចផ្កាយ♪
♪Some memories linger in my heart♪
♪ការចងចាំខ្លះដែលមាននៅក្នុងដួងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Leaving me searching for hidden clues♪
♪បន្សល់ទុកខ្ញុំឱ្យស្វែងរកតម្រុយដែលលាក់♪
♪But there's no escape in the end♪
♪ប៉ុន្តែគ្មានការរត់គេចនៅចុងបញ្ចប់♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪ខ្ញុំជាប់ក្នុងវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪ជាប់គាំងរវាងភាពងងឹតនិងពន្លឺ♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪កំពុងស្វែងរកមូលហេតុដើម្បីបន្ត♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪ប៉ុន្តែអនុស្សាវរីយ៍រក្សាខ្ញុំភ្ញាក់ពេញមួយយប់♪
♪When I'm crumbling apart♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងដួលរលំ♪
♪I gaze at the edge of light and dark♪
♪ខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅគែមពន្លឺហើយងងឹត♪
♪Turning back, the lights have faded away♪
♪ងាកក្រោយពន្លឺបានរសាត់បាត់♪
♪I'm trapped in a cycle♪
♪ខ្ញុំជាប់ក្នុងវដ្ត♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪ជាប់គាំងរវាងភាពងងឹតនិងពន្លឺ♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪កំពុងស្វែងរកមូលហេតុដើម្បីបន្ត♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪ប៉ុន្តែអនុស្សាវរីយ៍រក្សាខ្ញុំភ្ញាក់ពេញមួយយប់♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪ខ្ញុំជាប់ក្នុងវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪A sail of light breaks through the dark♪
♪បើកសំពៅនៃពន្លឺឆ្លងកាត់ទីងងឹត♪
♪I found a reason to carry on♪
♪ខ្ញុំបានរកឃើញហេតុផលដើម្បីបន្ត♪
♪A fist of fury clears the fog away♪
♪កណ្តាប់ដៃរបស់ Fury បានជម្រះអ័ព្ទនៅឆ្ងាយ♪